---
title: "K-19：寡妇制造者"
slug: "k19guafuzhizaozhe"
date: 2025-10-14T17:40:50
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 2002
vod_sub: ""
vod_actor: "哈里森·福特, 连姆·尼森, Sam, Spruell, 克里斯蒂安·卡玛戈"
vod_director: "凯瑟琳·毕格罗"
vod_area: "英国,德国,加拿大,美国"
vod_lang: "英语,俄语"
vod_year: "2002"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 2.0
vod_hits: 728
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-19/2faf0a455f7f4acb191bd607ecde50b8.jpg"
---

影片是根据真人真事改编的，K19是苏联第一艘战略核潜艇。影片导演凯瑟琳·毕格罗是首位奥斯卡最佳女导演奖获得者。亚里克西（哈里森·福特 Harrison Ford 饰）船长，在冷战最为紧张的时刻接到命令接替原船长米克黑尔（ 连姆·尼森 Liam Neeson 饰）出任核动力导弹潜艇K-19的指挥官。亚里克西的任务是不惜一切代价，尽快将这艘维护不当的潜艇投入作战戒备，执行其处女航行。但是两人和全艇忠诚的官兵们压根也没想到他们会去执行什么任务。他们也无法料想到失败的代价对于他们以及全世界会意味着什么。那时，一个核反应堆发生故障，一个危险的燃料棒即将溶融、发生核爆炸，这将肯定使艇上所有人员葬身海底。当时他们在北冰洋底游弋，是全体船员们的勇敢，以及船长对国家和对船员们的职责感最终挽救了K-19，避免了一场即将发生的核灾难
